---
title: 2024年终总结
pubDate: 2024-12-31 23:09:23
categories: ['生活']
description: '赶在2025年之前记录一下今年吧'
slug: 总结
---

---

今年算是挺忙的一年吧，所以觉得今年也过得很快，也可以说过的比较充实。前几天就想过要在年底记录一下今年都做了些什么，但还是拖延症发作，一直拖到了12月31日11:11分才建立了这个md文件。但是说是年终总结，实际上也就是随便聊一聊目前还记得的今年做过的事，毕竟记性没有以前好了，可能这篇blog的内容会比较乱，好在这个博客也没有人会看，倒也无所谓，我就想到哪写到哪吧。

<big>**关于工作或者说是未来**</big>

从一几年建完学校之后，或者说从本科毕业之后就想过要去考研，刚开始的时候的想法是想要出国留学，过了几年想的是离开现在的地方，再到后来想的是为了评职称，然后想的是先去读个硕士等以后遇到不正常的领导可以去读博逃离一下。之前的想法也就仅仅是想法的阶段，去参与过两次研究生考试，但从来没复习过，100%裸考，想象可能主要还是因为现在的工作不算忙，工资在周围也算是非常高了。人都有惰性，能玩谁要学习啊，对吧。所以之前就没有真正准备过考研。

而今年觉得国内的环境越来越差，豆腐渣工程、献忠、减薪……感觉要是一直继续混下去，不知道会不会变成第二个朝鲜。人嘛，吃过见过之后要是回到朝鲜那种情况，可能没有几个能受得了，所以就想着还是不能躺平下去，得想办法搞钱、想办法搞职称、想办法提高学历。在这种想法下，今年的研究生考试算是第一次正经的准备去考了。

可能有人看到这会觉得这个考研的理由莫名其妙，要是这段话不是我写的我也会觉得莫名其妙，国内环境差不是应该赶紧run么。确实，要不想跟着大船一起下沉，那最好的办法就是离开这条船，和我一个同学一样，全家辞职卖房，去了塞尔维亚。但是怎么说呢，我也想走，可以说十二年前我就想走，但是我走不了。

第一、父母的身体原因，十二年前父母生病让我放弃了出去，现在我出去的难度更大，毕竟父母的年纪越来越大，就算我出去可以想办法把他们也弄出去，但是这个最快也得四五年才有机会让他们每年出去住个几个月。

第二、钱，没有那么多的钱，这也是为什么我上面说我要搞钱，或者说搞职称、搞学历都是为了搞钱。毕竟“贫贱不能移”么。现在想想两年前我要是掏出十几二十万all in比特币现在也随便有钱能出去留学了。

第三、个人原因，还是上面说的，人都有惰性，要是能躺着玩，谁愿意做起来学习呢。

在这些原因下，最终选择了现在国内读个在职的研究生，在读研的过程中提升语言和技术吧，这样要是有机会才能出去。

<big>**关于出差或者说旅游**</big>

今年算是工作这么多年，出去出差最多的一年。之前不管是在建学校，还是做别的工作，基本都没有出差的机会，今年算是半年出去一次，一次广州一次长沙。两个地方都挺有意思的，广州一九年去过一次，当时的感觉是广州好像没什么特别的，无非是听不懂粤语，吃的贵住的贵。四年后再去广州，可能是年纪不一样了，觉得广州好像还不错，吃的吧虽然不辣，但是也有别的好吃的。虽然去广州是学校一起出去学习，但还是挺开心的。

而夏天去的长沙，可以真的算是去旅游了，带着老婆和另外两个同事一起去，我算是领队，这也就意味着我可以想去哪就去哪。所以就以交通原因早去晚走，生生把三天的培训拖成了六天的旅游。

这六天基本除了集中学习了一天半，剩下的时候我们四个人基本都在逛吃逛吃，运气不错，一起来的另外两个同事都挺爱吃，也能吃到一起，基本上天天小龙虾、湘菜、茶颜悦色，简直是我最开心的六天。中间应熊总和太太的一再邀请，还花了半天去了趟南昌，吃了南昌的打平火。以前总以为湘菜辣，到了南昌才发现湘菜跟赣菜比真的不算辣。特别是太太给买的帝煌，可以说是我吃过第二辣的东西，第一辣的是大学阿辉从云南带来的辣子。

这几天老婆也过得挺开心，之前因为工作生活的原因，基本没带她出来这么玩过，这次出来算是豁出去了陪她到处逛。天天回到宾馆真的脚都不想挨地，那叫一个疼啊。但是老婆开心，那我也就无所谓脚疼了，再加上老婆也特别喜欢吃湘菜和赣菜，特别是南昌的烧鸡脚。到现在都老跟我说想吃打平火😂。

<big>**关于兴趣爱好**</big>

我从小到大爱好不多，保持最久的爱好是打游戏，而另一个爱好就是射箭，这也算是三年前新培养的爱好，说是新培养其实也不对，因为从小其实就很感兴趣，但因为觉得弓箭这东西应该和仿真枪一样算是管制物品，所以也没有接触过，21年的时候了解到其实国内可以随便买弓和箭，因为这算是体育用品，当时就立马买了一套自己的竞技反曲弓。第一是因为我在的地方没有箭馆，要想玩只能自己买器材。第二是因为人菜瘾大，就想拥有一把自己的弓。当时也在网上了解过，大家其实的建议基本都是新手要么一步到位，要么就买个最便宜的培养兴趣。但是顶配一套两万多，舍不得花那个钱，买便宜的不甘心。这也就导致今年为了带老婆一起玩的时候掏出当年买的弓总觉得不上不下，心里更不爽。这也就导致我今年夏天前前后后差不多花了2-3万有配了一把新弓😂。这次终于算是一步到位，除了弓片和箭这种消耗品外，其余都一步到位。好在旧弓还可以给老婆用来培养兴趣，也还不算那么的浪费。
接下来就是我最主要的爱好，打游戏。

**Splatoon 3**

今年玩的游戏不算多，绝大多数时间都在玩ns上的splatoon3，这游戏怎么说呢，差不多从发售开始就在喷这游戏垃圾，比不上2代，但还是断断续续的玩了790小时。直到参加完今年下半年最终祭典，才算给这个游戏画了一个不那么圆满的句号。为什么说是不那么圆满的句号呢，因为这个时长跟2代1520小时的时长比才刚过一半，而且跟2代天天和熊总、西卡、黏黏、yk一起打工涂地比，这3代基本属于每天上去打卡就下线的状态。其中主要的原因是因为3代的制作组明显没有2代用心，其实这也是因为疫情导致的，毕竟这几年所有的游戏都很烂，完全没有办法和疫情前比，谁让大部分都是居家办公开发出来的呢。还有就是以前一起玩的朋友毕业的毕业、上班的上班，上线都少了，也就我和熊总这种老油条有那么多游戏时间，所以Splatoon 3才790的游戏时长也不全是游戏做的不好。

**十三机兵防卫圈**

这个不是新游戏，是当年出的时候我就买了的，但是一直没玩下去。因为以前Splatoon2玩得多。十三机兵基本都是用碎片时间来玩的。再加上这个游戏本来叙事就很乱，导致每次拿起手柄都忘了之前的剧情是啥。今年因为打完了Splatoon3的最终祭典，所以从头开始打了十三机兵防卫圈。不得不说，确实是个好游戏，连起来从头打到尾会发现不仅画面漂亮，剧情也很好，是个很值得推荐的游戏。

**八方旅人2**

不说了，这个游戏算是我今年最喜欢的RPG游戏，精美的HD-2D画面，八条相互关联的故事线，有趣的系统。非常值得推荐的游戏，坐等3代发售。（唯一的遗憾是当时图省事，买了ns版，画面跟ps5版比还是差一点的）

**FF7 Remake**

这个游戏算是为以前补票吧，小时候因为家这边比较偏远，真正知道索尼的ps系主机已经到ps2的末期了，再往前知道的最高级的游戏机还是GBA，所以其实我没玩过FF7，但是一直在网上、在游戏杂志上听大家说FF7有多好。这次是趁着Rebirth发售前，买了Remake和Rebirth的同捆包，打通了Remake。为什么我在八方旅人2里面说它是我今年最喜欢的RPG游戏，因为在我眼里Remake其实并不算纯真的RPG，而是ARPG。剧情么，毕竟是FF7，虽然史克威尔·艾尼克斯把他拆成了几部卖，但还是算一个好游戏。也挺让我惊讶的，如果我从来不知道FF7，让我玩Remake我肯定感觉不到这是一个二十年前的游戏的开头。

**塞尔达传说 王国之泪**

上面三个都是我通关的游戏，而下面要说的都是我烂尾的游戏。烂尾No.1就是王国之泪。
王国之泪是不是个好游戏？是！绝对是！王国之泪做的好不好！非常好。但是我还是烂尾了，为什么呢？因为目标太明确了，就是救公主，救了公主游戏就结束了，但是这么有趣的开放世界游戏，直接结束了太浪费了，就想着在海拉鲁大陆上多走走，多逛逛。结果逛着逛着就不想打开了。累。这也是为什么我不喜欢开放世界游戏的原因。

**FF7 Rebirth**

这是我今年烂尾的第二个游戏，也算是我期望最高的游戏，因为上半年才打完Remake，对Rebirth的兴趣差不多被勾到了最高，但是进入游戏后连第二章都没打到就不想再打开了。原因还是上面说的，开放世界游戏。我是真的不适合玩开放世界游戏，开放世界游戏对我来说就是意味着我要像无头苍蝇一样到处跑，好多地方不去总觉得会漏了什么，哪里都去就会觉得太累，不是我在玩游戏，而是游戏在玩我。

**魔兽世界 地心之战**

国服终于回归了，艾泽拉斯我来了。……装等世界告辞。
上面就是我在新版本开放一个月我的内心经历，为什么开始那么期待，我虽然不是从60版本开始玩的魔兽世界，只是在MOP版本末期，也就是5.4的时候才开始玩魔兽世界。差不多是13年的时候，后面一直玩了两个版本，也在这两个版本里认识了不少朋友。再到后面没个版本也就版本初期上去过一下剧情，版本末期上去追赶一下等级。就这么断断续续的玩了10年。为什么最后又AFK了？因为现在的魔兽越来越功利了，打本看DPS、看装等、看成就，说白了，太累了，上班有考核，下班玩个游戏还要考核，算了吧，告辞。

**剑星**

这个游戏其实前几天才开始玩，会通过还是会烂尾，我都说不好，但目前来说印象还是不错的，毕竟有美女么。希望我能打完不烂尾。

其实今年还玩了一些游戏，但是基本都属于开头不到2小时就关了的，所以在这里也就不提了。

<big>**关于写代码**</big>

上面说我的爱好是打游戏和射箭，其实不是很准确，我还有一个爱好是编程，之前的兴趣一直是iOS开发，但是从今年开始，我对之前了解都不想了解的web开发产生了很大的兴趣，所以今年就开始学起了React。但是咋说呢，前端的变化太快了，React18我还没学会呢，年底就出了19。咋办呢，继续学吧。好在今年又出现了cursor、windsuf这种可以白嫖的ai编程工具。这也让我学习React的难度降低了不少，希望我明年能学会React并开发出一个完整的应用吧。

<big>**关于学习**</big>

上面不是说了考研么，怎么又开始说学习了？没写错，上面确实说了考研，但这里说的是学习，准确的说是学语言。为什么要学语言？上面其实说过了，我还是想run，美加澳这种地方我感觉我没什么机会，再加上其实我也不太习惯西方人的长相，总觉得他们和维族人长得一样。所以今年决定还是好好学日语吧。说到日语，据我第一次要学日语差不多过了20年了，这二十年我连五十音图都没背会😂。在这里定个目标吧，明年十二月看看能不能拿下日语N3.

还有一个要学的算是个从业资格，也就是注册一级造价师。其实这个和我的专业没有任何关系，我不是学经济的、不是学土木的、当老师做的也和造价没什么关系。靠这个纯粹是觉得这个不难，而且也为了给老婆做个表率，督促她学习。不知道明年冬天天能不能把这个考过。

<big>**关于健康**</big>

2022年，因为和老婆在一起，所以花了两个多月，从90公斤减到64公斤，也就是减掉了26公斤。这也让我知道了，我不是减不下来，而是以前从来没有真正下定决心减过肥。但是自从23年春天阳了之后到现在，我又回到了90公斤……胖了之后感觉好像身体总会出一些问题，再加上春天的时候被单位逼着打了一次疫苗，搞得现在被蚊子咬了之后都会肿的很大，而且要痒一周。特别是前几天，莫名其妙的身上出现了不少被咬的印子。老婆就劝我还是减肥吧。确实要减肥了，为了身体健康，为了多活几年。再定个目标，明年的这个时候我要减到70kg。这个跟上面的日语N3比应该是简单很多，希望能完成。

<big>**关于投资**</big>

其实也算不上什么投资，也就是20年买的比特币，今年突然暴涨到10万美元一枚，也让我投进去的钱翻了一倍，虽然投的不多，翻倍了也没多少钱。再加上现在在国内也没办法提现，实际上这个比特币涨和跌我都没办法变现。也是因为这个原因我才能把这些比特币持有到现在。这些钱就当是赌运气了，啥时候比特币再翻个几百上千倍我就靠它run了，哈哈哈哈。

<big>**一句话总结**</big>

努力进步，吃好玩好，身体健康。

希望这些我都能做到。

2025年1月1日 01:17
